El panda gigante es el animal
más famoso del mundo.
Es el símbolo internacional de la paz.
Pero no hay paz en su vida.
Los osos panda viven
en los bosques de China.
Y como los bosques
están desapareciendo...
...el panda también lo hace.
En la actualidad, quedan
menos de mil pandas en el mundo...
...pero la mayor amenaza
para su extinción...
...es que a la gente no le importa.
Y así es como mi padre
se gana la vida.
Está en China,
luchando contra los leones...
...los tigres y los cazadores furtivos...
...para salvar a los pandas,
como Indiana Jones.
Por eso no está aquí.
Porque salvar pandas
es mucho más importante.
Gracias, Ryan.
Ha sido muy bonito.
Y ahora el padre de Johnny...
...nos hablará de su profesión:
El turno de noche en el 7
-Eleven.
Lo mejor del trabajo de mi padre
es que se trae los dulces...
- ...que están caducados.
- ¿No os preocupa que estén malos?
Dice que tienen tantos químicos
que matarían a un alce.
- ¿Por qué te los comes si son malos?
- No sé. Están buenos.
- ¿Qué comen los pandas?
- Bambú.
Es como comerse un árbol.
¿Cómo engordan tanto comiendo árboles?
No lo sé.
- Pregunta si puedo quedarme a cenar.
- Te quedas todas las noches.
- No quiero que piense que soy un gorrón.
- Está bien.
Espero que haga
puré de patatas con salsa.
¿Qué es eso?
Es el símbolo de la reserva
donde trabaja mi padre.
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
- Hola, Johnny.
- Hola, señora Tyler.
- ¿Qué dice?
- Todavía no lo sé.
- ¿Vas a alguna parte?
- Sí, a China.
- ¿En serio?
- En las vacaciones de primavera.
Cómo mola. Tú y tu padre
salvando pandas juntos.
No es para tanto.
- ¿Por qué no me has dicho que te ibas?
- No sé. Se me habrá olvidado.
¿Cuánto tiempo lleva allí?
Desde que se divorciaron.
Hará dos años.
¡El programa de los gladiadores!
Adiós, Neptuno.
Adiós, Géminis.
Adiós, Orión.
Buena caza.
Adiós, Osa Mayor.
Adiós, Osa Menor,
mi querida osita.
- He bordado tu nombre en la ropa interior.
- Quiero decirte...
Pero si no está en chino,
¿de qué sirve? Qué despiste.
- Ryan, Ryan.
- Mamá, escucha.
No comas nada que tenga ojos.
No te gustará.
- Tengo que decirte algo.
- Y recuerda...
Papá estará esperándote en la puerta
cuando bajes del avión.
- Si algo va mal, Ryan...
- Siguiente.
- ...diles que eres estadounidense.
¿Ventana o pasillo?
Ventana.
Mamá, ¿puedo decirte algo?
- ¿Qué pasa?
- No quiero ir.
- ¿Qué?
- No quiero ir. Nunca he querido.
Cielo, ¿por qué has esperado
hasta ahora para decírmelo?
En seguida volvemos.
Cariño, sé que da miedo
ir solo a un país extranjero.
No soy un niño, mamá.
No tengo miedo.
¿Qué pasa?
¿No quieres ver a tu padre?
- No creo que él quiera verme.
- Cariño.
¿Sabes cómo os ponéis Johnny y tú
cuando jugáis a la consola?
Os ensimismáis tanto que pasan las horas
y tengo que subir y ponerme a gritar...
...para llamar vuestra atención.
Pues lo mismo le pasa
a tu padre con su trabajo.
- ¿Su trabajo es más importante que yo?
- No.
No significa que no te quiera.
Vuelo 430 a Hong Kong,
embarque en puerta 28.
Ese es tu vuelo.
Ryan, los aviones vuelan
en ambas direcciones.
Si no estás bien allí,
siempre puedes volver a casa.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
- Te quiero mucho.
- Y yo a ti.
Tranquila. No pasa nada.
No queremos hacerte daño.
Ling, sédala antes de que se haga daño.
Tranquila.
Bien. Ya está dormida.
Vamos a ponerle el collar transmisor.
- Es preciosa.
- Ya lo creo.
Muy bien, pequeña.
Esto no te hará daño. Relájate.
Así, así. Deja que te lo ponga.
Muy bien.
Te estamos poniendo esto
para ayudarte si tienes problemas.
Muy bien.
Estupendo, ya está.
Está amamantando.
Eso es fantástico.
Debe de tener un cachorro por ahí.
- Eso sería maravilloso.
- Hay que vigilarla de cerca.
Un cachorro podría mantener
la reserva abierta.
Vamos. No debemos estar aquí
cuando despierte.
Volvamos a la reserva para comprobar
si el collar manda la señal.
No podemos perderlos,
ni a ella ni al cachorro.
Estoy buscando a mi padre,
Michael Tyler.
Tyler.
He dicho Tyler, no váter.
¡Sí!
¡Papá!
¿Este autobús va
a la reserva de los pandas?
Creo que algo va mal.
El collar no se mueve.
Si la madre está herida,
el cachorro está en peligro.
- Lo necesitamos para conservar la reserva.
- Sí.
Tenemos que ir en seguida.
No quiero perder a otro panda.
SEÑAL DE RASTREO
¡Ay, no! Los del comité
han llegado antes de lo previsto.
No les esperábamos todavía.
Lo siento, no estamos preparados.
Sí, doctor Tyler. El comité nos ha enviado
para hacer un informe preliminar...
...para el señor Hsu
sobre el progreso se la reserva.
- No estamos preparados para una inspección.
- Solo haremos un informe preliminar.
El señor Hsu vendrá el fin de semana
para tomar una decisión.
Eso es...
- ¿Ryan?
- Soy yo.
- Ryan, ¿qué haces aquí?
- Me enviaste un billete de avión.
Lo sé, pero no te esperaba
hasta el día 19.
- Ling, ¿qué día es hoy?
- Diecinueve.
Creí que vendrías a recogerme.
Bueno, has conseguido llegar.
Ya estás aquí, ¿eh?
Vaya, cómo has crecido.
Doctor Tyler, siento interrumpir,
pero no podemos volver.
El comité debe realizar
la inspección ahora.
Tengo entendido que esta reserva
se creó para salvar a los pandas...
...y ahora mismo hay uno por ahí
que podría estar en peligro.
Así que tendrá que disculparme.
¡Chang!
El señor Chang contestará
a todas sus preguntas. Disculpe.
- ¿Papá?
- Muy bien...
Claro. ¿Por qué no coges tus cosas
y las llevas a mi cuarto?
Volveré antes de que anochezca
y nos pondremos al día.
¿No puedo ir contigo?
No, no. Es un terreno muy agreste.
Demasiado peligroso.
Ryan. ¿Vienes?
Pasa. Es aquí.
Trae. Ponte cómodo.
Mira...
Siento no haber ido a recogerte
al aeropuerto.
Aquí se pierde la noción del tiempo.
Tengo que irme.
Estarás cansado.
Duerme un rato.
Volveré pronto.
En cuanto pueda, te lo prometo.
Aquí estarás bien.
Volveré pronto.
De eso nada.
¡Papá! ¡Papá!
¡Papá, espera!
¡Papá!
¡No he venido hasta aquí
para quedarme a dormir en tu cuarto!
Ryan. Vuelve a los barracones.
El bosque es muy peligroso.
¿Y te llevas a esa chica rara?
- Hijo...
- Ella no es más fuerte que yo.
No tengo ni tiempo ni paciencia para esto.
Vamos, vuelve a la reserva.
- Te prometo que volveré en cuanto pueda.
- ¡Eso mismo dijiste hace dos años!
¿Cómo está tu madre?
Está bien. Yo cuido de ella.
¿Está enfadada?
Probablemente.
Estás en su asiento.
¿A qué se dedica?
Se llama Ling.
Es mi intérprete.
El viejo se llama Chu. Es su abuelo.
Lleva toda su vida con los pandas.
Si no salvamos a este cachorro...
...el comité de presupuesto
cerrará la reserva.
¿Adónde vamos?
Le pusimos un collar transmisor a la madre
en la ladera de la montaña.
Empezaremos a buscar por allí.
- ¿Queda mucho?
- Ya casi hemos llegado.
¡Ay, no!
¡Ling! ¡Agarraos! ¡Chu!
¡Ya voy!
¿Estáis bien?
- Dame la cerbatana.
- Tenga cuidado. Podrían atacarle.
- Papá, ¿de qué está hablando?
- Cazadores furtivos.
- Dice que es demasiado peligroso.
- No me pasará nada. Quedaos aquí.
¡No! ¡No dispares!
¡Doctor Tyler!
¡Eh! ¡Esperadme!
¿Qué ha pasado?
¿Se encuentra bien?
Había dos cazadores.
Ling, se han llevado al cachorro.
La madre ha metido
la pata en un cepo.
- Estoy preocupado por ti.
- Estoy bien.
Voy a llamar por radio al helicóptero.
Chu, tenemos que liberarla.
Hay que quitarle el collar
para que respire mejor.
Tenemos que llevarla a la reserva.
Ryan, ve delante con Chang. Vamos.
- No, demasiado peso.
- ¿Qué?
Demasiado peso para el helicóptero.
El chico no puede venir.
Pues ocupará mi lugar.
Yo esperaré aquí.
Le llevaré a usted y al oso
y luego volveré.
De acuerdo. Ryan, quédate aquí.
No te muevas.
No.
Chang volverá para recogerte.
Espera aquí.
¿Qué está haciendo?
¿Adónde va?
Tiene razón. Debemos llevar
al cachorro a la reserva.
- ¿No irás a dejarme aquí?
- Ven.
¿Estás loca? No pienso arriesgar mi vida
por un estúpido oso panda.
- Vale. Quédate aquí y sé feliz.
- Bien. Vete. No te necesito.
Gané varias medallas al mérito
en los Scouts.
Sé arreglármelas en la naturaleza.
Creo.
¿Ling? Ling.
Dijo que me quedara aquí.
Que era totalmente seguro.
¡Una serpiente!
¡Chu! ¿Dónde estás?
¡Ling!
¡Ling! ¡Chu!
¡Eh, ustedes!
- ¿Qué ha dicho?
- "Cállate. Son los cazadores furtivos".
Deberíamos esperar
a que regresara el helicóptero.
Puede que para entonces
sea demasiado tarde.
¿Vas a venir o no?
- ¡Mira esto! ¡Es prehistórico!
- ¡Vamos! ¡No mires abajo!
- ¡Ya es tarde para eso!
- ¡Vamos!
Lo siento, pero no pienso cruzar
por este puente.
¡Cuidado!
¿Qué le hace tanta gracia?
Mi abuelo cree que el chico corriendo
es muy gracioso.
Me alegra que se divierta.
¿Dónde están?
Lo siento.
No he podido encontrarlos.
Chang, ¿qué quieres decir?
He ido al lugar señalado y he dado
varias vueltas, pero no los he visto.
Tienen que estar allí.
- ¿Tiene un radar en el dedo?
- Mi abuelo es muy sabio.
¿Qué?
Ha dicho: "La casa de los furtivos".
Parece que no hay nadie. Vamos.
- Dijiste que no estaban.
- Habrán vuelto.
- ¿Nos deja solos?
- Tiene que vigilar al otro furtivo.
Si ve algo, silbará para avisarnos.
Vamos a acercarnos.
Tal vez haya ido a buscar a su compañero.
¿Qué es eso?
Ling, tiene un arma...
...con balas de verdad.
¿Qué vas a hacer con eso?
¿Lanzarle un escupitajo?
No te pareces en nada a tu padre.
El doctor Tyler es valiente.
No puedo darle desde aquí.
Tiene que darse la vuelta.
¡Ay, no!
Ese niño está loco.
¡Eh, furtivo estúpido!
¡Aquí, cabeza hueca!
Parece que nos equivocamos de cueva.
Mira todas esas pieles.
- ¿Para qué las quieren?
- Para venderlas.
¿Crees que una es del cachorro?
No. Quieren venderlo a un zoológico.
Espera, déjame a mí.
Rápido. No quiero estar aquí
cuando llegue su amigo.
Por esto tanto alboroto.
Mi abuelo dice que necesita
la leche de su madre.
Tenemos que llevarlo con ella en seguida.
¡Es el helicóptero! Hay que llegar
a un claro para que nos vea.
¡Estamos aquí! ¡Aquí abajo!
¡Mire hacia abajo!
¡Estamos aquí! ¡Vamos!
¡Estamos aquí!
¡Aquí!
¡Aquí abajo!
Vayamos al lugar
donde está el equipo.
Tal vez hayan vuelto allí.
¿Recibes algo?
No.
No recibo la señal.
Maldita sea.
Otra vez no.
No mires abajo.
No está tan mal.
- Ayúdame.
- ¡Ling!
- ¡Ryan!
- ¡Ling, aguanta!
Viene de allí.
- Aguanta, voy a ayudarte.
- No sé nadar, Ryan.
Vamos.
Ryan, ayuda.
¡Coge mi mano!
Ayúdame, Ryan. No sé nadar.
Te prometo que no te soltaré.
¡No me dejes caer, Ryan!
¡Aguanta! ¡Agarra mi mano!
- Ryan, ayúdame.
- Te tengo. Voy a subirte. Vamos
¡Ling!
Chu, ¿qué ha pasado?
¿Dónde están los chicos?
¿En el río?
¡Agárrate!
¡Ryan, socorro!
¡Ryan!
¿Habéis oído eso?
Me ha parecido oír a Ling.
No entiendo lo que dice. Dime.
Cree que los chicos
no han sobrevivido a la caída.
¡Ryan! ¡Ling!
¡Ryan!
Ryan. ¿Estás bien?
Sí.
Me soltaste. Te dije que no sabía nadar.
Casi me ahogo.
- Solo me queda este dulce.
- ¿Lo compartimos?
No, debemos guardarlo
para una emergencia.
Esto es una emergencia.
- El cachorro también tiene hambre.
- Yo me lo he pedido primero.
- Ellos no comen dulces.
- Bueno, ¿cómo vamos a volver?
- ¿Qué es eso?
- Un collar para rastrear pandas.
- Si lo encendemos, nos encontrarán.
- Sí.
La pila está suelta.
- Yo lo arreglaré.
- No, déjame a mí.
- No sabes lo que hacer con eso.
- Tranquila, soy estadounidense.
Vivo rodeado de aparatos electrónicos.
Lo tengo controlado.
Eres un mormón.
¿Mormón? Querrás decir memo.
Da igual. No estoy hablando contigo.
Ahora no podrán encontrarnos.
¿Estás segura de que nos buscan?
Por supuesto.
Si no, mi abuelo se enfadaría.
¿Crees que mi abuelo me abandonaría?
- ¿Que el doctor Tyler te abandonaría a ti?
- No sería la primera vez.
No sabes lo que dices.
Tu padre es un buen hombre.
Buen amigo de nuestra gente
y de los pandas.
Ese es el problema. Siempre se ocupa
de los demás, nunca de mí.
Salgamos de aquí, ¿vale?
¿Dónde estamos?
- ¿Cómo volvemos?
- No lo sé.
- Creo que estamos perdidos.
- ¿Perdidos? Creía que conocías el camino.
El río nos arrastró tan lejos
que estoy confundida.
Estupendo.
Si encontrara la montaña
de las Cuatro Hermanas...
...sabría llegar a la reserva.
- ¿Recibe alguna señal?
- No, nada.
Sé que Ling tenía el collar transmisor.
Se lo quitó a Chih.
No podemos hacer nada.
Deberíamos volver a la estación de radio
para intentar captar la señal.
Parece que está llorando.
Mi abuelo dice
que los osos panda lloran.
Hace mucho tiempo,
el oso panda era entero blanco.
El panda blanco tenía una amiga,
una chica joven.
La más joven de cuatro hermanas.
El panda le ayudaba a pastorear
las ovejas de su padre.
Un día, llegó un tigre hambriento
y quiso comerse al panda.
La chica trató de impedirlo
y el tigre la mató.
Para honrar a la joven, los pandas
se mancharon las patas con cenizas negras.
Era una señal de duelo.
Todos los pandas estaban tristes.
Las cenizas se impregnaron
en su pelaje blanco...
...y en sus ojos de tanto llorar.
Cuando volvieron a abrir los ojos,
las tres hermanas habían desaparecido.
¿Se largaron?
Echaban tanto de menos a su hermana
que se tiraron al río.
Al día siguiente...
...apareció una montaña
con cuatro cimas.
- Claro, las Cuatro Hermanas.
- Sí.
Vigilan a los pandas, los cuidan...
...y los protegen siempre.
Los pandas nunca olvidaron
a la niña que tanto los quería.
Y por eso conservaron ese color...
...blanco y negro.
Niñerías.
No es historia de niños.
Es historia de los pandas.
No. Quiero decir que no es verdad.
Mi abuelo no miente.
Si las cuatro hermanas existen de verdad,
¿por qué se extinguen los pandas?
Hola, pequeña.
¿No quiere comer?
Eso no está bien, Chih.
Tienes que estar fuerte
para cuando vuelva tu cachorro.
Mira, si te llevo de vuelta,
la reserva seguirá abierta...
...y no veré a mi padre
durante otros dos años.
Los osos deben estar en el bosque
donde pueden correr, jugar...
...y comer bambú con otros osos.
En el bosque estarás mejor.
Te estoy haciendo un favor.
Aquí tienes bambú.
Los pandas comen esto.
Te gustará.
No puedes seguirme.
Tienes que quedarte aquí.
Vete por ahí y busca amigos.
No te preocupes, estarás bien.
Si no fueras tan pequeño y adorable,
no sería tan difícil.
Hasta luego, osito.
Buena suerte.
No puedo hacerlo.
¡Oye, pequeñín!
Vamos.
Venga, vámonos a casa.
¡Vamos!
Ven aquí.
Vamos, pequeño.
Creo que le caes bien.
- Sí.
- Mira. Podemos cruzar el río por aquí.
¿Por qué tienes todavía
el collar transmisor?
Puede que sea el único recuerdo
que me lleve de este viaje.
Está muy resbaladizo.
¡Ay, no! ¡Otra vez no!
Qué divertido. Si quieres ver
algo gracioso, mírate la cara.
- La tienes llena de cosas.
- Tú también.
¡Sanguijuelas!
¿Sanguijuelas?
Ling, tengo una en la cara.
¡Quitaos!
¡Socorro!
Ni se te ocurra venir aquí.
Quédate donde estás.
No pienso ir.
¿Crees que quiero verte desnuda?
- No es apropiado.
- Ya he visto mujeres desnudas.
Primero, tengo televisión por cable.
- Segundo, soy un hombre mujeriego.
- ¿Un hombre mujeriego?
Pues sí.
Hombre mujeriego.
¿Mitad hombre, mitad mujer?
No significa eso.
Bueno, verás, soy...
Olvídalo. Solo debes saber
que verte desnuda...
...no sería lo más emocionante
de mi vida.
Hay que lavar la ropa.
Sal del agua y tráela.
Ni lo sueñes.
Si traes la ropa, el dulce es tuyo.
Ni hablar. Se habrá llenado de barro.
Está bien. Esperaré aquí.
Genial. Yo esperaré también.
Ling, está empezando a hacer frío.
Yo no tengo frío.
Ling, estás tiritando.
Puedo verlo desde aquí.
- ¿Por qué haces eso?
- ¿El qué?
Hacerte la dura.
Es que soy dura.
Tal vez, pero deberías divertirte
de vez en cuando.
No tengo tiempo.
Estoy ocupada con los pandas.
Pero solo eres una niña.
¿No vas al centro comercial con tus amigos...
...para jugar a los videojuegos
y esas cosas?
¿Al centro comercial?
- Sí, un montón de tiendas juntas.
- ¿Y eso es divertido?
No tengo tiempo para los amigos.
Debo ganar dinero para mi familia.
¿Por qué? ¿Dónde está tu padre?
Murió.
Lo siento.
Tienes suerte de tener un padre.
El programa de los gladiadores.
¡Mi reloj!
¡La pila!
Con cuidado.
- Ya está.
- Funciona.
Michael.
Michael, despierta.
Mira.
SEÑAL DE RASTREO
El collar. La señal es débil.
Están en el otro lado de la montaña.
Ryan.
Deja de moverte.
¿Qué es eso?
Un santuario tibetano.
Tiene que haber un pueblo cerca.
¡Para! ¡Ryan, cógelo!
¡Está ahí!
¡Vamos!
- ¡Vuelve aquí!
- ¡Ryan, cógelo!
¡Eso intento!
- Ya lo veo.
- Ahí está.
¡Para!
Creo que está cabreado.
Tranquilo. No le hará daño.
Dice que el oso panda
trae buena suerte al pueblo.
Y quieren hacer una fiesta.
- ¿Qué es eso?
- Vino de arroz.
Dice que quienes protegen a los pandas
son amigos del pueblo.
- ¿Qué es esto?
- Sesos de mono.
- ¿Y eso?
- Hongos cocidos en leche de yak.
¿Hongos? ¿Como los de los pies?
Dime que eso es chocolate.
Por favor, por favor.
Lo siento. Son babosas.
No quiere comer.
Quizá la gente le ponga nervioso.
Los pandas no comen tarta.
¿Qué vamos a hacer?
Se está debilitando.
Dormiremos aquí esta noche.
Mañana él nos ayudará.
Y podremos llevar al cachorro
a la reserva.
Puede que mañana sea tarde.
Tengo una idea.
Es leche de yak, pero...
...podría servir.
Era una buena idea.
Tenemos que ponerte un nombre.
Hay una antigua costumbre china.
Cuando nace un bebé...
...su familia lo lleva bajo las estrellas...
...y le ponen un nombre.
Así, los malos espíritus sabrán..
...que viene del cielo.
¿Qué nombre te gusta?
Tengo un amigo.
Se llama Johnny.
Es bajito y gordo.
- Lo llamaremos Johnny.
- Johnny.
En chino, significa "el mejor del bosque".
Dudo mucho que mi amigo Johnny
sea el mejor del bosque.
Más bien es el mejor del comedor.
Me gusta ese nombre.
Cuando vas al centro comercial...
...seguro que estás con muchas chicas.
No. Te mentí.
No soy un mujeriego.
Tal vez vaya a Estados Unidos
algún día...
...y me llevarás al centro comercial.
Conozco todas las constelaciones.
Mi padre las pintó
en el techo de mi cuarto.
Dijo que cuando me sintiera solo...
...mirara a las estrellas.
Sin importar dónde estuviera...
...estaríamos viendo lo mismo.
Así nunca estaríamos separados.
¿Qué?
¡Ling! ¡Ling, despierta!
Los furtivos están aquí.
¿Cómo vamos a salir de aquí?
¡Ling, el cachorro!
- Ryan.
- Van a cogerlo.
- ¡Johnny!
- Rápido, Ryan. Cógelo.
Vamos, Ryan. ¡Rápido! ¡Corre!
¡Ling, cógelo!
¡Ryan, agárrate! ¡Agárrate!
Detén el caballo.
¡Detenlo!
- ¿Estás bien?
- Creo que sí.
- Está más débil.
- Tenemos que llevarlo con su madre.
Mira. Las Cuatro Hermanas.
La reserva está al otro lado.
Pues vamos.
Cruzar por la montaña es peligroso.
Tenemos que rodearla.
Pero...
...eso nos llevará un día.
Ling, no tenemos un día.
Ling, se está muriendo.
No tenemos elección.
¿Qué pasa?
Las Cuatro Hermanas.
Ryan, no puedo seguir.
El cachorro pesa mucho.
Vamos, Ling.
No podemos rendirnos ahora.
Ya no falta mucho.
Es inútil.
Apenas puede levantar la cabeza.
No sobrevivirá.
Escucha, Ling.
¿Recuerdas lo del puente?
¿Recuerdas que no te solté?
Johnny no va a morir.
No lo permitiré.
Te lo prometo.
Por favor, Cuatro Hermanas,
no dejéis que me caiga
Estoy de vuestro lado.
¡Ling, ten cuidado!
La señal es cada vez más intensa.
Nos estamos acercando.
¡Ryan!
¡Ling!
Veo el otro lado.
Resiste, Johnny. Ya falta poco.
- ¿Por qué te paras?
- Acaba aquí. No podemos seguir.
No podemos bajar por aquí.
¿Qué hacemos ahora?
- Debemos volver.
- No hay tiempo.
No tenemos elección.
Hay que dar un rodeo.
- Quiere a Johnny.
- No se lo daré.
Alejaos de nosotros.
Os lo advierto.
¡Johnny!
¡Papá!
- ¡Socorro!
- ¡Ling!
Aguanta, Johnny. Ya voy.
- Doctor Tyler.
- Aguanta.
Ya voy.
Agárrate bien, Johnny.
¡Ya voy!
¡Ryan!
Ryan.
Despacio, Ryan. Con cuidado.
No te caigas.
Yo te sujeto, Ryan.
Así, hijo. Despacio.
¡Johnny!
- Lo tengo, papá.
- Muy bien.
Ya está.
Johnny está muy enfermo, papá.
Debemos darnos prisa.
Lo sé.
Lo sé, hijo.
Lo llevaremos a casa en seguida.
¡Vamos!
No llegaremos a tiempo.
¡Apartaos!
Ay, no. Los del comité se van.
¡Van a cerrar la reserva!
¡Esperen!
Doctor Tyler, ¿qué significa esto?
Disculpe, no podía dejar
que el comité se marchara sin...
Ya es demasiado tarde.
Hemos decidido cerrar la reserva.
¿Cerrar la reserva?
No han sido capaces
de criar pandas con éxito.
- Un momento, por favor.
- Lo siento.
Si por lo menos tuvieran uno...
Doctor Tyler, debería haberme dicho
que tenían un cachorro.
La reserva seguirá abierta,
se lo aseguro.
Enhorabuena.
Creo que se pondrá bien,
pero seguimos teniendo un problema.
- ¿Cuál?
- La madre y el cachorro...
...tendrán que quedarse aquí
varios meses...
...hasta que la madre se recupere.
Pero estamos muy ocupados
y no recibirán la atención que necesitan.
- ¿No puedes contratar a alguien?
- No es mala idea.
Oye.
¿Tienes planes para el verano?
¿Hablas en serio?